# Notes de version : 2.15.0

Publiée en avril 2016.

Consulter :
* [l'article de blog]() ;
* le [mail envoyé aux utilisateurs]().

## Nouveautés

* APP :
	* métadonnées de service conformes INSPRE :
		* ajout de l'onglet avancé : les formats disponibles correspondent aux 6 implémentations connues d'Isogeo. Ces formats sont filtrables. A partir du format, le type de service et la catégorie de service sont renseignés automatiquement dans le XML.
Nota bene : si le format, sa version, le type et la catégorie de service sont déjà renseignés en mots-clés, il est recommandé de les supprimer pour gagner en lisibilité.
		* ajout de l'onglet géographie : seulement la partie "Carte"
		* ajout de l'onglet qualité : conformité aux spécifications. Les spécifications relatives aux services Inspire n'ont pas encore été ajoutées
		* renommage du champ "Emplacement de la ressource" par "URL du service". Nota bene : il s'agit d'indiquer l'URL GetCapabilities du service, Isogeo complétant automatiquement avec les paramètres adaptés. Ne vous étonnez pas si Isogeo modifie l'URL que vous avez saisie, c'est pour son bien ;)
		* lien de téléchargement du XML dans l'onglet "Ressources"
    * enrichissement de l'historique d'une donnée.

	* Mise en place d'une barre de recherche dans toutes les listes de l'applications (utilisateurs, catalogues, point d'entrée, etc)
	* Aide en ligne en anglais

* OpenCatalog :
	* Changement dynamique du fond de plan ;

* Scan :
	* ajout du format LIDAR-LAS
	* suivi plus fin des modifications d'une donnée avec renseignement automatique des types de modifications (géométrie, attribut, emprise)

* Autres :
	* Plug-in & Widget Isogeo for ArcGIS
	* Nouvelle version du portail de données Isogeo
	* Nouvelle version de l'extracteur GTF
	* Nouvelle version de l'extracteur FME


## Améliorations
* APP :
	* Amélioration de la saisie des types attributs
	* Page d'erreur pour les connexions lentes
	* Meilleure gestion des invitations
	* Amélioration des métadonnées de type "ressources"
		* ajout de l'onglet "Avancé" sur les fiches de type "ressource" :
		* il est possible d'ajouter n'importe quel format / version => base centralisée
		* ce sont des pseudos formats : pas de filtre, pas de tag, etc.
		* la recherche textuelle interroge les formats

* OpenCatalog :
	* Page d'erreur pour les ressources introuvables
	* Page d'erreur pour les connexions lentes

* API :
	* optimisation des requêtes et des temps de réponses

* CSW
	* la version 2.13 sera moissonnable par GéoSource 3.0.1 mais non par 2.11.2
	* GeoSIK : légère adaptation pour accepter les paramètres "bizarres" (vides) passés par GéoSource dans les requêtes HTTP ;

## Anomalies connues
* APP :
	* Les fonds de plan de vignettes ne s'affichent pas dans Chrome.
